أحب أن تعلمني مبتدأ ديني ومفتاح صلاتي كيف أتوضأ للصلاة؟ قال  نعم وكرامة يا غلام هات إناء فيه ماء  فأتي به فقعد الطنافسي فتوضأ ثلاثا ثلاثا  ثم قال  هكذا فتوضأ  فقال حاتم  مكانك حتى أتوضأ بين يديك فيكون أوكد لما أريد  فقام الطنافسي وقعد حاتم فتوضأ ثم غسل ذراعيه أربعا أربعا  فقال الطنافسي  يا هذا أسرفت   قال له حاتم  فبماذا؟ قال  غسلت ذراعيك أربعا  فقال حاتم  يا سبحان الله العظيم أنا في كف من ماء أسرفت وأنت في جميع هذا كله لم تسرف؟ فعلم الطنافسي أنه قصد ذلك دون التعلم  فدخل منزله فلم يخرج إلى الناس أربعين يوما   فلما دخل حاتم بغداد اجتمع إليه أهل بغداد فقالوا يا أبا عبد