لله عنه نظما  ما الفخر إلا لأهل العلم إنه  م  على الهدى لمن استهدى أدلاء وقدر كل امرىء ما كان يح سنه  والجاهلون لأهل العلم أعداء ففز بعلم تعش حيا به أب  دا  الناس موتى وأهل العلم أحياء وقال أبو الأسود  ليس شيء أعز من العلم  الملوك حكام على الناس والعلماء حكام على الملوك  وقال ابن عباس رضي الله عنهما  خير سليمان بن داود عليهما السلام بين العلم والمال والملك فاختار العلم فأعطي المال والملك معه  وسئل ابن المبارك  من الناس؟ فقال  العلماء قيل  فمن الملوك؟ قال  الزهاد  قيل  فمن السفلة؟ قال  الذين يأكلون الدنيا بالدين ولم يجعل غير العالم من الناس لأن الخاصية التي يتميز بها الناس عن سائر