كان حرصهم   وحواليه كان تطوافهم   ولأجله كان رفضهم لملاذ الدنيا بالكلية   حتى انتهى عيسى عليه السلام إلى أن توسد حجرا في منامه   فجاء إليه الشيطان وقال   أما كنت تركت الدنيا للآخرة ؟ فقال   نعم   وما الذي حدث ؟ فقال   توسدك لهذا الحجر تنعم في الدنيا فلم لا تضع رأسك على الأرض ؟ فرمى عيسى عليه السلام بالحجر ووضع رأسه على الأرض   وكان رميه للحجر توبة عن ذلك التنعم   أفترى أن عيسى عليه السلام لم يعلم أن وضع الرأس على الأرض لا يسمى واجبا في فتاوى العامة ؟ أفترى أن نبينا محمدا صلى الله عليه وسلم لما شغله الثوب الذي كان عليه علم فى صلاته حتى نزعه  وشغله