  ويتجاوز عن العامى في أمور لا يتجاوز في أمثالها عن العارف   لأن الذنب والمخالفة يكبر بقدر معرفة المخالف   ومنها السرور بالصغيرة والفرح والتبجح بها واعتداد التمكن من ذلك نعمة والغفلة   عن كونه سبب الشقاوة   فكلما غلبت حلاوة الصغيرة عند العبد كبرت الصغيرة وعظم أثرها في تسويد قلبه   حتى ان من المذنبين من يتمدح بذنبه   ويتبجح به لشدة فرحه بمقارفته إياه   كما يقول   أما رأيتنى كيف مزقت عرضه ؟ ويقول المناظر في مناظرته   أما رأيتنى كيف فضحته ؟ وكيف ذكرت مساوية حتى أخجلته ؟ وكيف استخففت به ؟ وكيف لبست عليه ؟ ويقول المعامل في التجارة   أما رأيت كيف روجت عليه الزائف ؟ وكيف خدعته ؟ وكيف