بوقفه الحساب وهول المطلع    فإن قلت   هم الإنسان غالبا بما له وولده وجاهه وهو خطيئة فكيف يكون كفارة ؟ فاعلم أن الحب له خطيئة والحرمان عنه كفارة ولو تمتع به لتمت الخطيئة   فقد روى أن جبريل عليه السلام دخل على يوسف عليه السلام فى السجن فقال له   كيف تركت الشيخ الكئيب ؟ فقال   قد حزن عليك حزن مائة ثكلى   قال   فما له عند الله ؟ قال   أجر مائة شهيد   فإذن الهموم أيضا مكفرات حقوق الله فهذا حكم ما بينه وبين الله تعالى   وأما مظالم العباد ففيها أيضا معصية وجناية على حق الله تعالى   فإن الله تعالى نهى عن ظلم العباد أيضا   فما يتعلق