وأربعا؛ لأنه خلق الأعداد أيضا   فأمثلة هذه المقالات  تكذيبات  عبر عنها بالتأويلات      الفصل العاشر   شروط التواتر والإجماع والبرهان   قد فهمت من هذه التكفيرات أن النظر في التكفير يتعلق بأمور    أحدها  أن النص الشرعي الذي عدل به عن ظاهره  هل يحتمل التأويل ؟ أم لا ؟ فإن احتمل  فهل  تأويله  قريب ؟ أم بعيد ؟   ومعرفة ما يقبل التأويل  وما لا يقبل التأويل  ليس بالهين  بل لا يستقل به إلا الماهر الحاذق في علم اللغة  العارف بأصول اللغة  ثم بعادة العرب في الاستعمال في استعاراتها  وتجوزاتها  ومنهاجها في ضرب الأمثال   الثاني  في النص المتروك  أنه