تعسف بتكلفه بعض المتعصبين زاعما أنهما جميعا متوافقان على دوام الوجود   والخلاف في أن ذلك يرجع إلى الذات أو إلى وصف زائد عليه   خلاف قريب لا يوجب التشديد   فما باله يشدد القول على المعتزلي في تفيه الصفات وهو معترف بأن الله تعالى عالم محيط بجميع المعلومات   قادر على جميع الممكنات   وإنما يخالف الأشعري في أنه عالم وقادر بالذات أو بصفة زائدة ؟ فما الفرق بين الخلافين ؟ وأي مطلب أجلث وأخطر من صفات الحق سبحانه وتعالى في النظر في نفيهما وإثباتهما ؟  فإن قال إنما أكفر المعتزلي لأنه يزعم أن الذات الواحدة تصدر منها فائدة العلم والقدرة والحياة   وهذه صفات مختلفة بالحد والحقيقة   والحقائق المختلفة تستحيل أن توصف بالاتحاد أو تقوم مقامها الذات