ثبت تواترا ؟ أو آحادا ؟ أو بالإجماع المجرد؟ فإن ثبت تواترا  فهل على شرط التواتر ؟ أم لا ؟ إذ ربما يظن المستفيض  متواترا وحد التواتر ما لا يمكن الشك فيه  كالعلم بوجود الأنبياء  ووجود البلاد المشهورة  وغيرها وأنه متواتر في الأعصار كلها  عصرا بعد عصر  إلى زمان النبوة فهل يتصور أن يكون قد نقص عدد التواتر في عصر من الأعصار ؟ وشرط التواتر أن لا يحتمل ذلك  كما في القرآن أما في غير القرآن فيغمض مدرك ذلك جيدا  ولا يستقل بإدراكه إلا الباحثون عن كتب التواريخ  وأحوال القرون الماضية  وكتب الأحاديث  وأحوال الرجال وأغراضهم في نقل المقالات إذ قد يوجد عدد التواتر في كل عصر  ولا يحصل به العلم   إذ كان