بعده   ثم النظر في أن من خالف بعده هل يكفر ؟ لأن من الناس من قال  إذا جاز في ذلك الوقت أن يختلفوا  فيحمل توافقهم على اتفاق  ولا يمتنع على واحد منهم أن رجع بعد ذلك وهذا غامض أيضا   الثالث  النظر في أن صاحب المقال هل تواتر عنده الخبر ؟ أو هل بلغه الإجماع ؟ إذ كل من يولد لا تكون الأمور عنده متواترة ولا مواضع الإجماع عنده متميزة عن مواضع الخلاف وإنما يدرك ذلك شيئا فشيئا وإنما يعرف ذلك من مطالعة الكتب المصنفة في الاختلاف والإجماع للسلف ثم لا يحصل العلم في ذلك بمطالعة تصنيف  ولا تصنيفين  إذ لا يحصل تواتر الإجماع به   وقد صنف أبو بكر الفارسي  رحمه الله  كتابا في مسائل