قديما ونحن نريد بالقديم ما لا يتأخر عن غيره أصلا  الاستبعاد الرابع  قولهم  أجمعت الأمة على أن القرآن معجزة للرسول عليه السلام وأنه كلام الله تعالى  فإنه سور وآيات ولها مقاطع ومفاتح ؟ وكيف يكون للقديم مقاطع ومفاتح ؟ وكيف ينقسم بالسور والآيات ؟ وكيف يكون القديم معجزة للرسول عليه السلام والمعجزة هي فعل خارق للعادة ؟ وكل فعل فهو مخلوق فكيف يكون كلام الله تعالى قديما ؟ قلنا  أتنكرون أن لفظ القرآن مشترك بين القراءة والمقروء أم لا ؟ فإن اعترفتم به فكل ما أورده المسلمون من وصف القرآن بما هو قديم  كقولهم القرآن كلام الله تعالى غير مخلوق  أرادوا به المقروء وكل ما وصفوه به مما لا يحتمله القديم  ككونه سورا وآيات ولها مقاطع ومفاتح  أرادوا به