إلا من خبث الضمائر  فميل أولئك إلى التفريط وميل هؤلاء إلى الافراط  وكلاهما بعيد عن الحزم والاحتياط  بل الواجب المحتوم في قواعد الاعتقاد ملازمة الاقتصاد والاعتماد على الصراط المستقيم؛ فكلا طرفي قصد الأمور ذميم  وأنى يستتب الرشاد لمن يقنع بتقليد الأثر والخبر  وينكر مناهج البحث والنظر  أو لا يعلم انه لا مستند للشرع إلا قول سيد البشر صلى الله عليه وسلم  وبرهان العقل هو الذي عرف به صدقه فيما أخبر  وكيف يهتدي للصواب من اقتفى محض العقل واقتصر  وما استضاء بنور الشرع ولا استبصر ؟ فليت شعري كيف يفزع إلى العقل من حيث يعتريه العي والحصر ؟ أو لا يعلم ان العقل قاصر وأن مجاله ضيق منحصر ؟ هيهات قد خاب على القطع والبتات وتعثر بأذيال الضلالات من لم