ومقتضى الإطلاقات  فنسأل الله أن يوفقنا للاشتغال لما يعنينا  المسألة الثالثة الفقهية  فمثل اختلافهم في أن الفاسق هل له أن يحتسب ؟ وهذا نظر فقهي  فمن أين يليق بالكلام ثم بالمختصرات  ولكنا نقول الحق أن له أن يحتسب وسبيله التدرج في التصوير؛ وهو أن نقول  هل يشترط في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كون الآمر والناهي معصوما عن الصغائر والكبائر جميعا ؟ فإن شرط ذلك كان خرقا للاجماع  فإن عصمة الأنبياء عن الكبائر إنما عرفت شرعا  وعن الصغائر مختلف فيها  فمتى يوجد في الدنيا معصوم ؟ وإن قلتم إن ذلك لا يشترط حتى يجوز للابس الحرير مثلا وهو عاص به أن يمنع من الزنى وشرب الخمر  فنقول  وهل لشارب الخمر أن يحتسب على الكافر ويمنعه من الكفر