صحن الدار  فقال لأهل الدار  ما الذي أزال عقولكم؟ لماذا لا تردون هذه الأواني إلى مواضعها؟ ولم تركتموها على الطريق؟ فقيل له  إنها موضوعة في مواضعها  وإنما الخلل من فقد البصر  وكمثل الأخشم الذي لا يدرك الروائح فيلوم واضع اللخالخ والمثلثات والفواكه العطرة الطيبة بين يديه  فقال  هذا قد شغل المكان فقط  فقيل له في العودة فائدة سوى اتخاذه على جهة الحطب  وإنما المانع من إدراكه هو الخشم   وههنا مباحة أخرى منها  إن الله تعالى كيف يأمر بالشيء ويمنع من البحث عنه والبصيرة لا تحصل إلا بالبحث عنه وهذا تعجب فاسد  فإن العلم يستدعي اعتقادا جازما أو تحصل بالبرهان والوصول إليها بالبحث  ولم يمنع عن البحث الخلائق كلهم  بل الضعفاء العاجزون عن الاطلاع