الزكاة  و صوم رمضان  و حج البيت من استطاع إليه سبيلا   و الإيمان قول باللسان و تصديق بالجنان و عمل بالأركان  و دليل الأعمال أكثر من أن يحصى إن كان العبد يبلغ الجنة بفضل الله تعالى و كرمه  لكن بعد أن يستعد بطاعته و عبادته لأن رحمة الله قريب من المحسنين  و لو قيل أيضا يبلغ بمجرد الإيمان  قلنا  نعم  لكن متى يبلغ؟ و كم من عقبة كؤود يقطعها إلى أن يصل؟ فأول تلك العقبات عقبة الإيمان  و انه هل يسلم من سلب الإيمان أم لا؟ و إذا وصل  هل يكون خائنا مفلسا؟ و قال الحسن البصري  يقول الله تعالى لعبادة يوم القيامة  ادخلوا يا عبادي الجنة برحمتي و اقتسموها بأعمالكم   أيها