القديم القادر  أهو ذاك أم غيره سواه؟ أتتجحد عليه و تتحكم و تعجزه فى قدرته و آيته و نبوته؟ أفمن رباك فى بطن أمك أفلا يربيك فى بطن قبرك؟ ثم تقول  تختلط العظام بعضا ببعض  فكيف السبيل إلى تخليصها؟ فانظر إلى الصانع كيف يخلص التراب وبرادات الذهب و الفضة و الحديد  و هو أجزاء تعجز أنت خلاصها  فالصانع القادر ليس بمعجز و لا يدخل تحت طوق ما تريد  و إنما أنت عاجز تعجز و تغتر بمقالات ابى على بن سينا  أقد صار عندك أصدق من محمد صلى الله عليه وسلم؟ فانظر إلى فعل هذا و هذا  ثم احكم بالفسق و العدالة  و ارفع الحكومة إلى حاكم عقلك فى التصديق و التعديل و احسبها حكمين  فإن قلت هذا عقل