نفسه لشيء فهو فقيه  فكيف خص الفقه؟ وأين آثار التخصيص به والدليل المقطوع له؟ وما النظر وما معنى المناظرة والمجاورة؟ فإن قلت المجاورة هو زوال الإشكال من الحجة بطريق التبيين  كما يقال التبعيض إن فلانا أعرب حين بين  وفلان بيض قصيدته ورسالته  فأين آثار تبيين حجتك إذا قطع الدليل والبرهان؟ وإن قلت الجدال المتشابكة أو جدال الجيل حين حاستك بعضه ببعض  فما ينفعك هذه المقالة اللغوية واللفظات الاصطلاحية إذا كان متن دليلك مقطوعا بالنقض والعلة الداخلة عليه من الخصوم  فلا بد من جواب فخور يفهم الخاطر  فما هذا مقام أو مقال يحتمل المغالطة والمدافعة  فإن كان جوابك من غير السؤال فهو مداخله ضعيفة به  وإن كان من نفس المسألة فلا بد من برهان قاطع غير منقوض  فالمنقوض معلول