  فسأضرب لك مثلا في  ملكين اقتتلا فملك أحدهما أفتراه يقتله العسكر على غير اختيار صاحبها إلا غلطا ؟ ومثل الحسين لا يحتمل حاله الغليظة لما جرى من القتال والعطش وحمل الرأس إجماعا من جماهير المشيرين   وقالت الأمة المغنية حيث مدحت في غنائها   أفتراه قتلها بغضا لعلي أم لها ؟ وقول يزيد بن معاوية لعلي بن الحسين زين العابدين   أنت ابن الذي قتله الله   قال   أنا ابن الذي قتله الناس   ثم تلا قوله تعالى    ومن يقتل مؤمنا متعمدا  النساء93   أفتراك يا يزيد تجعل لربك جزاء جهنم وتخلد فيها وتغضبه عليه وتلعنه وتعد له عذابا أليما ؟ فإن قلت إن هذه البراهين معطلة لا يحكم بصحتها حاكم الشرع 