أليس فاطمة السلماسية كانت تخرج وقد أذن مؤذن الظهر من سلماس فتصلى الظهر جماعة فى بسطام ؟ فإن قلت   هذا غير ممكن   فإنها حالة لم تنخرق للأنبياء فكيف لغيرهم ؟ الجواب أنك تحكم على الله أو على نفسك   فإن كان على نفسك فأنت أخبر وإن كان على الله فأنت أصغر   فمن عجز عن عدد عروقه وعظامه ولا يحصر عدد أدوار عمامته على هامته   فكيف يدخل بين الله وبين غلامه ؟ ثم ما علمت ما أعطى الله للإنبياء   فإن علمت بعض علومهم من طريق النقل فالمعجز يكذب العقل ويحكم عليه   فبواطن أسرارك لايطلع عليها ولدك ولا جارك   فكيف مليكك وجبارك   وقد قال لك   فلا يظهر على غيبه أحدا 