 ويكون للسعادة مباد وتناه  فقد نقل أن الله تعالى لما بعث نبيه موسى عليه الصلاة والسلام قيل لفرعون  تلميذك موسى يخاطب علة العلل  فأمر بإحضاره وقال  يا بني تزعم أنك تخاطب علة العلل؟ قال  نعم  قال  بم نلت هذا؟ قال  بسهم السعادة  فقال  من أي جهاتك تسمع كلامه؟ فقال  من جهاتي الست  فقال  إن لكل نبي معجزة فما معجزتك؟ فالقى عصاه فإذا هي ثعبان مبين  فقال بعض الحسدة الحاضرين  إن عصى سرنديب إذا نقلت إلى هذه البلاد تكون حيات  فقال له موسى  خذها إليك  فإن كان كما تقول فستكون وإلا فتبطل  فبهت الرجل وبطل  فقال فرعون  اتبعوه فقد جاء بخرق العادات   والسعادة الكلية هى