فإن كان منقولا أو معقولا وعارضه النقض فقد بطل حكمه أو قوله  فإن قلت بطل قوله فقد هدرت الشرع  لأن الحمك والقول معا  فأين آثار فقه المستدل؟ وإن كان دليلك معقولا قياسا فكيف يستند بالقياس إلى منقول منقوض؟ وإن كان غير قياس فكيف يمشي به السؤال؟ فبطل الكلام في النظر  وإذا علمت أن كلامك مدخل تحت العلة والمعلوم  فما العلة التي تنفصل عن المعلوم؟ أم هي غير منفصلة عن المعلول؟ فإن كانت العلة غير منفصلة عن المعلول فكيف يجوز أن يكون دليلا؟ وإن كانت داخلة في المعلول فإما أن تكون جنسه أو غيره  فإن قلت إنها غيره فأين دليلك لتبيان القول؟ وإن قلت بأنها جنسه فكيف يأتي بعد مبين من غير نتيجة بأنها علة     ومعلول؟ وكل من فقهت