خصمك من حيث لا يشعر كما أنك إذا قلت  أليس النجار صانعا فيقول  نعم فتقول  أليس هو جسما؟ فيقول أليس البارئ سبحانه صانعا؟ فتقول  نعم فيقول  فهو إذا جسم فهذا قياس مؤلف ولكنه فاسد وسفسطة ومباهتة ودخل من الفساد قوله  فكل صانع جسم فإنه خطأ وإلا فما الدليل عليه؟ فنهاية سعادة هذا التمويه على الخصم و هى منقسمة الى التلبيس فى النظم كما قدمناه الى التلبيس فى شبه الحروف و الأسماء كما إذا قلت العين تبصر و الدينار عين فالدينار يبصر فهذا غلط من جهة اشتراك الاسم وحده أن تقول حد الدينار غير حد العين فهما مختلفان فى الحد و الحقيقة و كذلك فى النقط مثل قوله تعالى  عذابى أصيب به من أشاء   الأعراف 156  ومن أساء واستيعاب