 يارب حاسبتني و لم أقنط من رحمتك  و علمت أنك تسمعني فأكثرت الصياح  فيقول الله تعالى   ومن يقنط من رحمة ربه إلا الضالون   الحجر   56  اذهب فقد غفرت لك و كذا يخرج من النار فيقول الله له  خرجت من النار فبأي عمل تدخل الجنة؟ فيقول  يارب ما أسألك منها إلا يسيرا  فترفع له شجرة فيقول الله  أرأيت إن أعطيتك هذه الشجرة تسألني غيرها؟ فيقول لا و عزتك يارب   فيقول الله  هي هبة مني إليك  فإذا أكل منها و استظل بظلها رفعت له شجرة أخرى أحسن منها فيجعل يكثر النظر إليها فيقول الله تعالى  مالك لعلك أحببتها؟ فيقول  نعم يارب  فيقول له  إن أعطيتك إياها هل تسألني