ما خولهم خمسمائة عام  ثم يأمر بهم إلى ذات اليمين و تعقد لهم راية ملونة و تجعل بيد سليمان عليه السلام و يصير أمامهم إلى ذات اليمين  و في الحديث    إن أربعة يستشهد عليهم بأربعة  ينادى بالأغنياء و أهل الغبطة فيقال لهم  ما شغلكم عن عبادة الله؟ فيقولون  أعطانا ملكا و غبطة شغلتنا عن القيام بحقه  فيقال  من أعظم ملكا أنتم أم سليمان؟ فيقولون  سليمان  فيقال ما شغله ذلك عن القيام بحقي  ثميقال  أين أهل البلاء؟ فيؤتى بهم فيقولون لهم  أي شيء شغلكم عن عبادة الله؟ فيقولون  ابتلانا الله في الدنيا فشغلنا عن ذكره و القيام بحقه  فيقال لهم  من أشد بلاء أنتم أم أيوب؟ فيقولون  أيوب  فيقال