صلاته وجميع فرائضها   ثم يمر حتى ينتهي إلى السماء الثالثة فيقرع الأمين الباب فيقال   من أنت ؟ فيقول الأمين مقالته الأولى والثانية   فيقال   كان يرعى الله في حق ماله ولا يتمسك منه بشيء ثم يمر حتى ينتهي إلى السماء الرابعة فيقرع الباب فيقال   من أنت ؟ فيقول كدأبه في مقالته   فيقال   أهلا بفلان كان يصوم فيحسن الصوم ويحفظه من إدراك الرفث وحرام الطعام   ثم ينتهي إلى السماء الخامسة فيقرع الباب فيقال   من أنت ؟ فيقول كعادته   فيقول كعادته   فيقال   مرحبا بفلان كان كثير الاستغفار بالأسحار ويتصدق بالسر ويكفل الأيتام   ثم يفتح له فيمر حتى ينتهي إلى سرادقات الجلال فيقرع الباب فيقول الأمين