يديه ثم قال يا شيخ السوء فعلت كذا وفعلت كذا   فقال يارب ما بهذا حدثت عنك   قال   فبماذا حدثت عني يا يحيى ؟ فقلت   حدثني الزهري عن معمر عن عروة عن عائشة عن النبي صلى الله عليه وسلم عن جبريل عنك سبحانك أنك قلت إني لأستحي أن أعذب شيبة شابت في الإسلام   فقال   يا يحيى صدقت وصدق الزهري وصدق معمر وصدق عروة وصدقت عائشة وصدق محمد وصدق جبريل   وقد غفرت لك   وعن ابن بنانه وقد رئي في المنام فقيل له   ما فعل الله بك ؟ فقال   وقفني بين يديه الكريمتين وقال أنت الذي تخلص كلامك حتى يقال ما أفصحه ؟ قلت   سبحانك إني كنت في الدنيا