لهم  ما شغله ذلك عن القيام بحق الله  ثم ينادى أين الشباب و المماليك؟ فيؤتى بهم فيقال لهم  أي شيء شغلكم عن عبادة الله؟ فيقولون  أعطانا جمالا و حسنا فتنا به فكنا مشغولين عن القيام بحقه  و تقول المماليك  شغلنا رق العبودية  فيقال لهم أنتم أكثر جمالا أم يوسف؟ فيقولون  يوسف  فيقال لهم  ما شغله ذلك و هو في الرق عن القيام بحق الله  ثم ينادى  أين الفقراء؟ فيؤتى بهم فيقال لهم  ما شغلكم عن القيام بحق الله؟ فيقولون  ابتلينا في الدنيا بالفقر فشغلنا عن القيام بحق الله  فيقال لهم من أشد فقرا عيسى أم أنتم؟ فيقولون  عيسى  فيقال  ما شغله عن ذكرنا   فمن ابتلى بشيء من هذه