 غير أنه يسمع وينظر   قال   فيسألانه بعنف   وينهرانه بجفاء   وقد صار التراب له كالماء حيثما تحرك انفتح فيه ووجد فيه فرحة   فيقولان له   من ربك ؟ وما دينك ؟ ومن نبيك ؟ وما قبلتك ؟فمن وفقه الله وثبته بالقول الثابت قال   من وكلكما على ومن أرسلكما إلى ؟ ثم يقول   الله ربي   ومحمد نبيي   والإسلام ديني   وهذا ما يقوله   إلا العلماء الأخيار فيقول أحدهما للآخر صدق لقد كفى شرنا ولقن حجته   ثم يضربان عليه القبر كالقبة العظيمة ويفتحان له بابا إلى الجنة من تلقاء يمينه   ثم يفرشان له من حريرها وريحانها   ويدخل عليه من نسيمها وروائحها 