الله السلامة والغفران قبل الندامة    وقد روي عن غير واحد من الموتى أنه رئي في المنام فقيل له   كيف كان حالك ؟ فقال   صليت بلا وضوء فوكل الله على ذئبا يروعني في قبري   فحالي معه أسوأ حال   وآخر رئي في المنام فقيل   ما فعل الله بك ؟ فقال دعني فإني لم أتمكن في غسل يوم من الجنابة فألبسني الله ثوبا من نار أتقلب فيها إلى يوم القيامة   ورئي آخر فقيل   ما فعل الله بك ؟ فقال   الغاسل الذي غسلني حملني بعنف فخدشني مسمار كان في المغتسل قائما فتألمت منه   فلما أصبح الصباح سئل الغاسل فقال   كان ذلك من غير اختياري   ورئي آخر في