أحياهم  والذي وكل بكم داعية الشوق حتى استقللتم العناء والهلاك في أريحية الطلب دعاهم وحملهم وأدناهم وقربهم  فهم حجب  العزة وأستار القدرة   في مقعد صدق عند مليك مقتدر   القمر  55   قالوا  فهل لنا إلى مشاهدتهم سبيل؟ قيل  لا  فإنكم في حجاب العزة وأستار البشرية  وأسر الأجل وقيده  فإذا قضيتم أوطاركم وفارقتم أوكاركم  فعند ذلك تزاورتم وتلاقيتم  قالوا  والذين قعد بهم اللؤم والعجز فلم يخرجوا؟ قيل  هيهات  ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم   التوبة  46   ولو أردناهم لدعوناهم ولكن كرهناهم فطردناهم  أنتم بأنفسكم جئتم أم نحن دعوناكم؟ أنتم اشتقتم أم نحن شوقناكم؟ نحن أقلقناكم فحملناكم وحملناهم في البر