الله تعالى أيضا؟ فقال   لأنهم قالوا كما يستحيل في ذوات المكان أن يجتمع اثنان في مكان واحد يستحيل أيضا أن يجتمع اثنان لا في مكان  لأنه إنما استحال اجتماع جسمين في مكان واحد  لأنه لو اجتمعا لم يتميز أحدهما عن الآخر  فكذلك لو وجد اثنان كل واحد منهما ليس في مكان فبما يحصل التمييز والعرفان؟ ولهذا أيضا قالوا  لا يجتمع سوادان في محل واحد حتى قيل المثلان يتضادان  فقيل  هذا إشكال قوي فما جوابه؟ قال  جوابه أنهم أخطئوا حيث ظنوا أن التمييز لا يحصل بالمكان بل يحصل التميز بثلاثة أمور  أحدهما بالمكان كجسمين في مكانين  والثاني بالزمان كسوادين في جوهر واحد في زمانين  والثالث بالحد والحقيقة كالأعراض المختلفة في محل واحد مثل اللون والطعم والبرودة والرطوبة