 قد ذكرت التسوية والنفخ  فما الروح وما حقيقته  وهل هو حال في البدن حلول الماء في الإناء  أو حلول العرض في الجوهر  أم هو جوهر  قائم بنفسه؟ فإن كان جوهرا قائما بنفسه فمتحيز هو أم غير متحيز؟ وإن كان متحيزا فما مكانه أهو القلب أو الدماغ أو موضع آخر؟ وإن لم يكن متحيزا فكيف يكون جوهرا غير متحيز؟ فقال  هذا سؤال عن سر الروح الذي لم يؤذن لرسول الله صلى الله عليه وسلم في كشفه لمن ليس أهلا له  فإن كنت من أهله فاسمع واعلم أن الروح ليس بجسم يحل البدن حلول الماء في إناء  و لا هو عرض يحل القلب والدماغ حلول السواد في الأسود  والعلم في العالم  بل هو جوهر وليس بعرض لأنه يعرف نفسه